Halo semua, selamat datang kembali di kursus listening kami.
Di pelajaran hari ini, kita akan pelajari
jenis soal baru, yaitu mencocokkan informasi.
Di pelajaran ini, kita akan mengulas
format dan fitur utama soal mencocokkan
informasi dalam tes listening IELTS.
Memahami dan menerapkan langkah efektif menjawab
soal mencocokkan informasi dengan mencatat
di samping pilihan pada bagian 2 dan menggambar
tabel untuk melacak jawaban pembicara di bagian 3.
Dan akhirnya, terapkan tips berguna untuk
meningkatkan akurasi dan skor kalian.
Di akhir pelajaran ini, kalian akan merasa
lebih percaya diri mengerjakan latihan mencocokkan
informasi di tes listening IELTS.
Jadi, mari kita mulai.
Pertama-tama, kita akan melihat
syarat jenis soal mencocokkan informasi.
Pertama, jenis soal ini menilai pemahaman listening
kalian untuk mencari info spesifik agar kalian
bisa memilih dan menulis jawaban yang benar.
Kedua, jenis soal ini muncul di bagian 2
dan bagian 3.
Jumlah soalnya berkisar antara 4 sampai 6.
Ada dua format mencocokkan informasi, namun,
langkah pengerjaan keduanya sama.
Untuk format pertama, kalian bisa lihat
ada daftar pilihan yang ditandai
huruf A sampai H, dan letaknya
di bawah judul.
Jumlah pilihan lebih banyak dari
soalnya, dan di contoh ini, kalian hanya
bisa memilih setiap huruf satu kali.
Sedangkan untuk format kedua, jumlah
pilihan lebih sedikit dari soalnya,
jadi kalian boleh pakai setiap huruf
lebih dari sekali.
Kapan pun kalian ketemu soal mencocokkan
informasi di bagian 2, kalian harus mencatat
di samping pilihan. Jika ketemu jenis soal
ini di bagian 3, kalian harus gambar
tabel untuk mencatat.
Jumlah kolomnya sesuai dengan
jumlah pembicara.
Kalian bisa dengan mudah menyadari bahwa
strategi ini sama dengan yang kita lakukan
pada soal pilihan ganda yang kita pelajari sebelumnya.